# Домашнее задание к занятию "`Резервное копирование`" - `Дёмин Максим`


### Задание 1

Что нужно сделать:

Составьте команду rsync, которая позволяет создавать зеркальную копию домашней директории пользователя в директорию /tmp/backup

Необходимо исключить из синхронизации все директории, начинающиеся с точки (скрытые)

Необходимо сделать так, чтобы rsync подсчитывал хэш-суммы для всех файлов, даже если их время модификации и размер идентичны в источнике и приемнике.

На проверку направить скриншот с командой и результатом ее выполнения

### Решение:

1. зеркальную копию домашней директории $HOME → в директорию /tmp/backup, исключить скрытые директории, проверка по хэшам
   ```
   rsync -a --delete --checksum   --filter='- .*/'   --info=stats2   "$HOME/" /tmp/backup/
   ```
-a архивный режим 

--delete  удаляет в /tmp/backup то, чего нет в источнике

--checksum  сравнение по контрольным суммам

--filter='- .*/'  исключает каталоги, начинающиеся с точки

2. [Проверяем домашнюю директорию и выполняем команду](task1/screen1.png)
3. [м директорию /tmp/backup](task1/screen2.png)


### Задание 2

Что нужно сделать:

Написать скрипт и настроить задачу на регулярное резервное копирование домашней директории пользователя с помощью rsync и cron.

Резервная копия должна быть полностью зеркальной

Резервная копия должна создаваться раз в день, в системном логе должна появляться запись об успешном или неуспешном выполнении операции

Резервная копия размещается локально, в директории /tmp/backup

На проверку направить файл crontab и скриншот с результатом работы утилиты.

### Решение:



Задания со звёздочкой*
Эти задания дополнительные. Их можно не выполнять. На зачёт это не повлияет. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.

### Задание 3*

Что нужно сделать:

Настройте ограничение на используемую пропускную способность rsync до 1 Мбит/c

Проверьте настройку, синхронизируя большой файл между двумя серверами

На проверку направьте команду и результат ее выполнения в виде скриншота

### Решение:


### Задание 4*

Что нужно сделать:

Напишите скрипт, который будет производить инкрементное резервное копирование домашней директории пользователя с помощью rsync на другой сервер

Скрипт должен удалять старые резервные копии (сохранять только последние 5 штук)

Напишите скрипт управления резервными копиями, в нем можно выбрать резервную копию и данные восстановятся к состоянию на момент создания данной резервной копии.

На проверку направьте скрипт и скриншоты, демонстрирующие его работу в различных сценариях.

### Решение:

